Greetings to all fellow practitioners in Vietnam. Regarding the question from
Kính chào quý đạo hữu câu hỏi của bạn
Huy Nguyen and Korea, please allow
Huy Nguyễn và Hàn Quốc là xin mời quý
us to address
đạo hữu trong ta đến với câu hỏi của bạn
Huy Nguyen's question. Namo Buddha Shakyamuni. And
Huy Nguyễn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
respectfully, I would like to ask you, is it possible that the
Mâu Ni còn Kính bạch cô có cho con xin
most enjoyable part is that after chanting, during the
được hỏi cô không sướng nhất là trong
dedication of merit, there is
khi tụng kinh xong thì phần hồi hướng có
a phrase that is the main cause of overcoming obstacles, achieving praise, and ensuring prosperity in
một câu là nguyên nhân chính khắc phục
your plans? I've
các kế hoạch cô là trên mạng xã hội bây
seen on social media that some temples have been visited by baby rats, and some
con được xem trên mạng xã hội có những
temples have built ponds to raise
ngôi chùa thì xây bể để chọn nuôi cá
Japanese koi fish. Some temples
chép Nhật tượng này được gọi là coi Ạ có
still practice feng shui, some have
ngôi chùa thì vẫn còn xem phong thủy rồi
teachers,
có ngôi chùa thì dạy học rồi thầy dạy
and some even find
học ạ và có những ngôi chùa thì còn tim
a woman to work at a clinic.
anh
I haven't seen any
chả ở bên này con không có thấy có ngôi
temples here that have built kindergartens to look after
chùa là xây cái nhà trẻ đấy ạ để trông
children, but I don't know if they charge fees. I would like to
các em mà con không biết là có thu phí
ask you, if there are temples
xin thầy cô là nếu mà có những ngôi chùa
like that that I've seen on social media...  The teachers who
như thế mà trên mạng xã hội các thầy mà
take what I share, if they like it that way, is that
lấy mà mình chia sẻ Họ thích như thế thì
destroying the Dharma?
có phải là diệt pháp không ạ Không hỏi
Secondly, I have a family, but
thứ hai con là con có gia đình rồi nhưng
since I started learning from the master and
từ khi con được học phát trên sư phụ và
receiving different teachings, I
sự ở giáo dưỡng ở cũng sẽ chất khác cô
have a wish:
thì con có một cái tâm nguyện rằng là
now that I have encountered the true Dharma, if it is
bây giờ gặp được chánh pháp rồi thì tớ
due to my karmic connection, I would like to be
mà do duyên của mình thì mình là xin
released from this karmic connection.
được xuất ra duyên em ạ
What do I need to do?
in thiệp mình cần làm những việc gì ạ
Because when we listened to the teacher's
bởi vì chúng con là khi được nghe thầy
Dharma teachings, we heard that a
giảng pháp thì con con có được nghe là
human body is very
thân người có gặp là lớn mất rồi chỉ rất
difficult to obtain once it is acquired. Furthermore,
là khó để được thân người hai nữa là lại
we are wandering spirits who can be
chúng con là thần Lãng Tử có thể được
released up to seven times. If it is difficult to
xuất ra đến 7 lần thì à Nếu mà khó sắp
arrange a family life,
xếp một chuyên gia đình thì người con
what do I need to do to be released from this karmic connection? I respectfully ask the teacher.
việc gì ạ Con xin thành kính chuyên cô ạ
Greetings to all esteemed Dharma friends.
ở nhà kính chào tất cả các quý đạo hữu
Regarding your first question, which is about
về câu hỏi thứ nhất của bạn đó là mình
praying for the true Dharma of the Buddha to be
nguyện cầu cho chính pháp của Phật được
proclaimed,
tuyên dương
there are now many
à Thế bây giờ thì có rất là nhiều những
temples that can raise and educate
ngôi chùa mà có thể xảy ra rồi nuôi các
people, teach people, care for orphans,
Ôi rồi dạy học người làm nuôi trẻ mồ côi
or do all kinds of things.  Other things,
hoặc là làm tất cả những thứ khác thế
then, are weak in sharing. I like it that way,
thì yếu mạng chia sẻ Mình thích như vậy
so I can destroy the teachings of
thì mình có thể là diệt giáo pháp của
Buddha without paying attention to the teachings of the Emperor. I will give
Phật không để tâm chiếu hoàngquán sẽ lấy
an example like this:
một ví dụ thế này
If a university trains
Ừ nếu như một trường đại học để đào tạo
teachers, called a teacher training college,
ra cô giáo gọi là trường sư phạm đào tạo
teachers have the responsibility
giáo viên giáo viên phải có trách nhiệm
to receive knowledge and then teach
bổn phận tiếp nhận kiến thức rồi mang
that knowledge to students.
kiến thức đó dạy lại cho học sinh
But in that school, the teacher is
Ừ thế nhưng mà ở trường đó thì cô giáo
not like that anymore. A teacher is
lại không như vậy nữa một cô giáo lại
always raising fish and
luôn đi gọi là nuôi nợ rồi thả cá nuôi
pigs to sell to people to eat, and even though it's
lợn để mà bán cho chúng sinh ăn với mà
called "giving
cũng đã bị Thiện đấy mà gọi là cho chúng
people less hunger,"
sinh đỡ đỡ đói mọi người đỡ đói thế rồi
that environment might be
Môi trường đấy lại có thể là đi đi đi
cleaning public places from morning till night.
dọn vệ sinh công cộng chỉ có từ sáng tối
No, there are
chỉ dọn vệ sinh công cộng Thôi không Có
teachers who don't receive knowledge to
cô giáo không có tiếp thu kiến thức để
teach students. If
dạy cho học sinh thì
teachers in that country
ở cái đất nước nào như vậy mà giáo viên
only think about doing those things,
sư phạm toàn nghĩ làm những cái việc đó
will the knowledge of that country gradually
sẽ dần dần kiến thức của cái đất nước đó
disappear? If so, you'll nod your
có mất hết không Nếu có thì các bạn gật
heads. It won't disappear completely.
đầu đấy có mất hết đâu
I have a
ta có
friend who is like that too.  To become a monk
anh cũng như vậy người xuất gia tu đạo
or nun means to practice the Buddha's teachings
là người phải thực hành giáo pháp của
and clearly understand them, to bring forth the
Phật và mang rõ pháp của Phật mang sự
truth of one's own experience and practice the
thật chứng của mình nhập ma giáo pháp
Buddha's teachings, and to
của Phật và mang sự thực chứng của mình
guide sentient beings to practice them. Then the
dẫn ra cho chúng sinh thực hành thì giáo
Buddha's teachings will be proclaimed, sentient
pháp của Phật sẽ được tuyên dương và
beings will suffer less, and they
chúng sinh bớt khổ
will find happiness.
cho chúng sinh sẽ được hạnh phúc
This is the duty of a
ở đây là bổn phận của người tu bổn phận
monk or nun. In this world, there are
của người tu trên thế gian này có rất
many good deeds, for example, the
nhiều việc thiện ví dụ như là các thầy
teachers. Just as I mentioned,
cô giáo một cân chiếu Hoàn quán vừa nói
cleaning public spaces is also a
đấy Tối ngày cái dọn vệ sinh thì cũng
good deed, but for a
làm việc thiện thôi nhưng đối với bổn
teacher, it's not considered a true
phận của cô giáo thì nó chưa phải là
good deed, is it?
có phải không chưa phải là việc thiện
If we praise a teacher,
thích Nếu như mình tán dương cái cô giáo
saying, "Praise the teacher for
mình nói rằng tán dương cô giáo đi chỉ
cleaning public spaces," or "Help the sick,"
đi dọn vệ sinh công cộng
or "Help the
Ừ rồi giúp trong người ốm rồi giúp cái
elderly woman who has no one to rely on, cooking
bà già không có người nương tựa này nấu
meals and taking care of her from morning till night," then is
cơm chăm sóc từ sáng đến tối
our praise appropriate? It's
vậy thì việc tán dương của mình có lên
not appropriate, my fellow
tán dương không
practitioners.
anh có lên không hả các quỹ đạo hữu
Although it is also a
không nên Tuy rằng việc đó cũng là việc
good deed, it's not appropriate at all.  Is
thiện nhưng không lên một chút nào phải
n't that right? If I have 8 positive karmic consequences like that, then
không Nếu như mình 8 dương như vậy thì
I will have karmic retribution that in the future,
mình có nghiệp báo rằng sau này mình làm
whatever I do, I will do it wrong, and
bất cứ một việc gì mình cũng sẽ làm sai
my intentions and ideals
với lại cái ý định của mình lý tưởng của
will be wrong. The result
mình Mình sẽ làm sai và kích kết quả của
is that even reading the title of the article leads to misunderstanding.
nó là đọc đầu bài cũng hiểu sai đầu bài
An registered Dao Huu size, but in reality,
An đăng ký Đào Hữu size nhưng thực chất
from the perspective of the mind, Hoan Quan, saying
với cương vị của tâm chiếu Hoàn quán nói
these things is really difficult, is
những điều này quả thật rất khó nói phải
n't it? Because it touches upon
không Bởi vì động chạm luôn tới những
those who are already practicing Buddhism, it's very difficult to say. So
người tu rồi rất là khó nói cho nên
in the article we just learned, "Opening the
trong cái bài mà chúng ta mới học Mở Tấm
Mat," there's a new point shared about whether
Chiếu còn khoản mới chia sẻ đấy lại là
practitioners should do charity work. In
người tu có lên đi làm từ thiện không
reality, when practitioners do charity work, it
thì thực chất người tu đi làm từ thiện
has to be in a certain way.
thì phải là từ thiện thế nào
Buddhists contribute to the monks at a
các phật tử đóng góp cho các sư nó ở một
certain level, and the monks go to
kết cái mức độ nào đó và các sư đi gọi
give gifts as charity, with the
là đi trao quà từ thiện với cái tính
nature of sowing karmic connections, that is, creating connections
chất là gieo Duyên tức là giao duyên
with the recipients when they are
trên những cái người nhận khi được kết
connected to the Three Jewels. It's just sowing karmic connections, and
duyên với tam bảo là gieo duyên thôi và
it's only for a very short time, not
nó chỉ là một thời gian rất ngắn không
affecting the monks' practice, it's
ảnh hưởng đến việc tu tập của các sư chứ
not the main purpose of the monks.
không phải là chủ trương của các sự đấy
For example, if I live here and in this locality, there is a
ví dụ như là mình sống và địa phương đây
temple here.  If someone shares a bed with another person,
thì chùa đây có người cũng giường thì
we share it with everyone
mình mang mình chia cho mọi người ở xung
around us. It's just an illusion, a karmic connection, a
quanh nó chỉ là ảo pháp kết duyên thôi
foundation of friendship, but it's not a
có quỹ đạo hữu chứ nó không phải là chủ
principle, it's not the goal. The
trương nó không phải là mục đích Mở mục
purpose of a practitioner is to practice the
đích của người tu là phải thực hành giáo
Buddha's teachings. Dear fellow practitioners,
pháp của Phật Kính thưa các quý đạo hữu
in the scriptures, the Buddha clearly taught that
trong kinh thì Đức Phật dạy rất là rõ ở
wherever there is an Arhat, there will be
đâu có một vị a-la-hán ở thì trong 16
no natural
dọn xung quanh đó là không hề có thiên
disasters in the surrounding area. Knowing that there are no
tai mà có quỹ đạo Hữu đã biết là không
natural disasters, how much wealth has that brought? Is
hề có thiên tai thì đã đem lại bao nhiêu
n't that right, fellow practitioners?
anh đúng không các quỹ đạo hữu
Without natural disasters, there is a
em không có thiên tai thì đem lại rất
lot of wealth. Therefore, with the power of practice, the
nhiều tài sản cho nên với cái sức tu của
monks, practicing correctly, must
các thầy các thầy tu đúng với các phải
bring a lot of wealth to this world.
đem lại cho thế gian này rất nhiều tài
For
sản của quỹ đạo hữu rất nhiều tài sản Ví
example, if we have hundreds of practitioners, then...
dụ ta phải có trăm tu thì
Therefore, the benevolent deities and
Vì thế những cái vị Thiện Thiện Thần Hộ
guardians that people gather there have caused the
Pháp người ta vẫn tập về đấy thì khiến
epidemic to lessen. You
cho dịch bệnh đã bớt rồi các quỹ đạo hữu
see, fellow practitioners, that's right, isn't it? War has also
thấy đúng không chiến tranh cũng đã hết
ended. Isn't that creating
đi rồi Thế có phải là tạo ra cho thế ra
a lot of happiness for the world? It's not just about
mày rất nhiều hạnh phúc mà chứ đâu có
doing
phải là việc mà chúng ta đi làm những
small things.  When it comes to matters of the heart, it's up
cái việc nho nhỏ khi đâu việc đấy là để
to those who are truly fulfilling their duties,
cho những người mà đúng bổn phận của họ
right?
làm đúng không Đúng bổn phận của họ con
Their duty is to be born into a
bổn phận của mình là mình sinh ra cho
world where there is so much good fortune. If we are not
thế gian lại quá nhiều Phước mình không
beautiful, we may not have the opportunity to
xinh thì mình có cơ hội hoa mình không
create blessings for the world.
sinh ra phước báo đó cho thế gian cho
Therefore, there are things that even a
nên đấy có những cái mà người tôi ấy chứ
tall, strong person might experience if they practice for just one
người to cao ấy có khi người ta tu một
day; a storm might immediately
ngày thôi cơn bão lập tức ta luôn
disappear, or a storm
anh hoặc là các cơn bão sắp hình thành
might not form if it's about to form. If they have the energy
sẽ không hình thành đấy nếu mà năng lực
to accumulate, a
tụ đáng ra là con người cái vùng này
storm might not appear in that area, but because of
phải có bão nhưng vì cái năng lượng tu
their energy, no storm
của người ta lập tức không có cơn bão
appears, no storms
xuất hiện không hình thành những cơn bão
form, no droughts, no
đó không hình thành hạn hán không hình
floods. That is very beneficial and
thành lũ lụt cái đấy rất là lợi ích cao
noble. The duty of a
quý đạo hữu sẽ đến bổn phận của người
good person is to practice the Buddha's teachings correctly,
tốt là phải thực hành đúng lời Phật dạy
bringing blessings, superhuman enlightenment, and benefiting all
mang lại phúc âm báo siêu nhân thiên và
beings. Please, it should be with a pure heart. I
muôn loài nhé Xin nên là tâm chứ Hoàn
also want to share this with
quán cũng xin chia sẻ với lại các quỹ
others, so that when we
đạo cũng như thế để mình khi mình tham
participate on social media, we know how to like and
gia trên mạng xã hội mình biết cách bấm
share. The Buddha taught
thích biết cách chia sẻ Đức Phật dạy thế
this: 8 months of worthwhile things, 8 months of good things.  The
này 8 tháng những điều đáng 8 tháng thì
people of the association are waiting for eight months, and if
được nhân của hội chờ còn tám tháng
things are not worthy of praise, some
những điều không đáng tán thán thì có
people will fall into hell. Therefore, if you, dear fellow
nhân rơi xuống địa ngục Cho nên nếu quý
practitioners, do not understand this issue clearly,
đạo hữu không hiểu rõ vấn đề này có thể
after sharing and praising a post, some people may
sau khi chia sẻ và tán thán một bài các
lose their blessings very quickly.
đã mất Phước rất nhanh
The secretary pretended to be kind because eight months is too long,
cô thư ký giả Hữu vì là 8 tháng nhiều
not eight months, so some people will fall into
không đánh 8 tháng thì có nhân rơi xuống
hell. Is it true that if someone falls
địa ngục mạng đúng không bật nhân rơi
into hell, it's not about increasing
xuống địa ngục thì đâu có phải là tăng
blessings, but about losing blessings to fall into hell?
Phước đâu mà phải là mất Phước thì mới
We, dear fellow practitioners, must praise
đạo hữu trên chúng ta phải tán thán
things that are worthy of praise, and we
những điều đáng tán thán và chúng ta
must understand the duties of
phải hiểu bổn phận của các vị sư là làm
monks and laypeople. For example, if
gì bổn phận của cư sĩ là làm gì Ví dụ
someone only makes a vow to
như cái nơi lại phát nguyện chỉ có đi
release animals, that is
phóng sinh không thì cái đấy cũng chưa
not the duty of a
phải là bổn phận của người cư sĩ đâu có
layperson. The duty of a layperson
quỹ đạo hữu bổn phận của người cư sĩ tại
is to protect the immortal Dharma,
gia là phải hộ trì cho giáo Pháp bất tử
to spread the Buddha's teachings, to
làm cho giáo pháp của Phật được tuyên
ensure that the monks are protected, to
dương làm sao cho Chư tăng được hộ chỉ
collect offerings, and to bring benefit to the
được thu hàng mang lại lợi ích cho thế
world. That is the duty of a
gian đấy phải là bổn phận của người cư
layperson, not the duty of others.  Lay
sĩ tại gia chứ không phải bổn phận của
practitioners at home are doing charity work,
người cư sĩ tại gia là đi làm từ thiện
and their duty is to
mà bổn phận của người cư sĩ tại gia là
observe the
phải giữ gìn
precepts, listen to and study Buddhist teachings,
em giữ gìn trai giới nghe học phật pháp
open their minds to enlightenment, and diligently
khai mở chi kiến giác ngộ và tinh tấn
practice the enlightened teachings. They protect the
thực hành các cái điều giác ngộ hộ trì
Three Jewels, so that the Buddha's teachings
cho tam bảo làm sao cho giáo pháp của
are proclaimed, so that
Phật được tuyên dương làm sao cho mọi
everyone can enter the ocean of Buddhist teachings. That
người vào trong biển Phật pháp được đấy
is the duty of lay practitioners, and
là bổn phận của người cư sĩ tại gia và
we should also praise such lay practitioners for eight months. We
chúng ta cũng nên 8 tháng những người cư
shouldn't
sĩ tại gia như vậy chứ không nên tán
praise those who only spend their days releasing animals
thán những người chỉ suốt ngày đi phóng
or cooking charitable meals. If
sinh mới đi nấu cơm từ thiện cái Nếu như
that were the case, there would be no lay practitioners left to study the Dharma
thế thì làm gì còn cư sĩ học pháp phạt
anymore. Then the Buddha's teachings would be completely destroyed.
nữa như vậy thì pháp phật diệt hết rồi
Even the mind of a Buddhist practitioner
còn gì thì tâm trí Hoàn quán cũng cũng
knows that this young man is a very
biết đến một đậu chàng này phật tử rất
long-time Buddhist, but he should always do
là lâu dài nhưng mà hãy luôn luôn đi làm
charity work, cook meals, and make offerings. Even
từ thiện nấu cơm rồi nấu có cứ đi cúng
on the day of the precepts, after receiving the
dường đến ngày trai giới đã được Thọ
precepts, Buddhist practitioners should not stay at home cooking, doing chores, making offerings, giving alms, and doing charity work. Practice the Buddha's precepts. The
a tử Thực hành giới pháp của Phật trên
Buddha taught this, so where are there still
Đức phật có dạy thế này ở đâu mà còn
people who practice it?  Where are the precepts practiced? As long as there are
người thực hành trai giới ở đâu còn
people practicing meditation, the
người thực hành thiền định thì giáo pháp
Buddha's teachings will continue to extend.
của Phật còn kéo dài các quỹ đạo hữu
We can refer to the shared insights and reflections
chúng ta tham khảo các bài chia sẻ mặc
that Hoan Quan has shared as a lay
mà tâm chiếu Hoàn quán đã chia sẻ là
practitioner. How can we
người cư sĩ tại gia Chúng ta làm thế nào
extend the Buddha's teachings? Extending the Buddha's teachings
để kéo dài Phật pháp nhé kéo dài Phật
means making them last a
pháp khiến cho Phật pháp được lâu lâu
long time in the world, because only by encountering the Buddha's teachings can
dài ở thế gian vì chỉ có gặp phật pháp
we escape suffering.
chúng ta mới thoát khổ thôi chứ còn
Food and clothing are also important
miếng cơm manh áo nó cũng là quan trọng
in this life, but they don't yet free
cho đời sống này đấy nhưng vẫn chưa làm
us from suffering, do they?
cho chúng ta thoát hổ được phải không
Only through enlightenment in the Buddha's teachings can we stop our karma,
chúng ta chỉ có giác ngộ Phật pháp chúng
right? Only then can we
ta mới dừng nghiệp phải không Chúng ta
know how to abandon evil and do good, and by
mới biết bỏ ác làm lành và chính chúng
knowing how to abandon evil and do good, we can change our
ta biết bỏ ác làm lành với thay đổi được
karma, change our lives,
cái nhân quả thay đổi được kiếp sống lại
and change many future lives.
và thay đổi cho nhiều kiếp sống rau của
If we only
chúng ta thôi chứ nếu như chúng ta chỉ
go around doing good
có đi cho anh
without self-reflection and enlightenment in the
ở những anh mà không soi ta giác ngộ
Buddha's teachings, then from beginningless time
Phật pháp thì quả thật là từ vô thỉ kiếp
until now we have suffered greatly, haven't we? We
đến giờ cũng ăn rất nhiều rồi đúng không
could become kings,
làm vua cũng có thể làm vua rồi làm quan
officials, and even
làm quan rồi Làm Người Giàu Cũng làm
rich people, but it wouldn't bring about any results.
người giàu rồi nhưng đâu có mang lại kết
When suffering ends,
khi chấm dứt khổ đau cho chúng ta đâu
we must first attain enlightenment through the Buddha's teachings and
trên chúng ta phải giác ngộ Phật pháp và
bring that enlightenment to everyone. It's better if fellow
mang khi điều giác ngộ đến cho mọi người
practitioners on that page
thà rằng các quỹ đạo hữu ở trên trang ấy
hear a
các quỹ đạo hữu nghe được một câu nói gì
very good saying or a very good lecture, we summarize it, we
rất hay được nghe giảng rất hay chúng ta
write it down, we speak
chích lại chúng ta viết lại chúng ta Nói
about what we find in our hearts—
ra cái việc mà chúng ta thấy tâm đắp cái
that's how we spread the Dharma, it's very good. It's
đấy là tán hắn pháp cái đứa rất là hay
also very beneficial, and
nhá Nó cũng rất là lợi ích và chúng ta
we encourage each other to practice and sow the seeds of the
sách tấn nhau tu tập và chúng ta gieo
Buddha's teachings to everyone.
duyên Phật pháp đến cho mọi người rất là
For example, fellow practitioners hear about a Golden Rooster—
hay nhá ví dụ các quỹ đạo hữu nghe thấy
this idea in
một Kim Kê cái ý này ở trong bài chia sẻ
this sharing is very good. Some practitioners summarize it, some
này rất hay có quỹ đạo hữu toán gọn lại
practitioners will bring about Ninh and The.
sắp có quỹ đạo hữu đưa cái thằng Ninh và
Everyone looks at him, they
Thế là mọi người ta nhìn em đấy người ta
see. From the sharing of the practical experiences of fellow
xem Từ Khi Chia sẻ thực tế của các quỹ
practitioners, and people enter the path to
đạo hữu và người ta vào cái đường đến
meaning, they become
nghĩa ra xem thì người ta lại giác ngộ
enlightened and understand many things. Then they will
được xanh nhiều điều thế thì người ta sẽ
be happy. That brings
được hạnh phúc nhá Cái đấy mang lạnh
blessings to oneself and helps to promote the true Dharma
Phước báo cho mình và làm cho chính pháp
of the Buddha, not just the
của Phật được tuyên dương nhá chứ không
work of spreading the Buddha's teachings. If
làm việc đi giáo pháp của Phật Nếu như
now all the monks and nuns go and do this...
bây giờ tất cả các thầy sư cùng đi làm
Charity is all
từ thiện hết
about practicing the Dharma. Yes, that's the practice of the Dharma. When the
Ừ cái thực hành pháp luật đấy khi Đức
Buddha attained enlightenment, he preached his
Phật Chứng Đạo ngài đã thuyết bài pháp
first sermon, called the Turning of the Wheel of Dharma, which
đầu tiên được gọi là Chuyển Pháp Luân đó
is the Four Noble Truths. So,
là bài pháp Tứ Diệu Đế cho nên phật tử
we Buddhists must practice the Four Noble Truths and then
chúng ta phải thực hành Tứ Diệu Đế rồi
pass them on to
mang Tứ Diệu Đế chuyển lại cho tất cả
everyone. For example, someone might ask, "
mọi người ví dụ có người hỏi có quỹ đạo
My business is struggling so much, it's not
của tôi rất chật vật lắm nó không thành
succeeding because everything was planned so well,
công vì cả tính toán nó rất là tốt thế
but when I actually started, it failed." Then, you
mà đến lúc làm nó lại thất bại Thế thì
can share the Dharma with
các quỹ đạo hữu có chuyển pháp cho người
them like this: The reason for your
ta thế này cái nguyên nhân của mình thất
failure is that in a previous life you made a
bại ấy là do kiếp trước mình đã từng
vow to make offerings to
phát nguyện hứa cúng dường đến cho các
practitioners. After that, your
vị tu hành đấy Sau đó thì mình với cái
heart wasn't very good. You didn't
Tâm nó không được tốt lắm Mình đã không
make offerings to the practitioners
cúng dường cho cho các vị tu hành mà
you vowed to make in those past lives.
mình đã phát nguyễn trên đến mấy kiếp
You
này mình
planned your business, but it did
anh có tính toán kinh doanh Nhưng kinh
n't succeed. Now,
doanh của mình không thành công khi giờ
to change that, you should
muốn chuyển hóa được việc đó thì mình sẽ
repent and make a
đi sám hối mình sám hối và mình phát
vow: "From now on, I vow to make
nguyện là từ nay trở đi con xin phát
offerings to the Three Jewels, with the
nguyện cúng dường tam bảo và với mong
hope that the true Dharma of the Buddha will be
muốn cho chính pháp của Phật được tuyên
proclaimed."  I will continue making offerings for as long as
dương và con sự duy trì sự cúng dường
I am able,
ngày cho đến bao giờ con còn có khả năng
and when I am no longer able, I will respectfully ask for your
còn lúc nào con không có khả năng thì
forgiveness. With
con xin bạch lạ đấy Các chứ tinh tấn như
such diligent practice and dedication, we can
vậy Phu tập và Hồi Hướng thì mình sẽ
transform this karma. The
chuyển hóa được cái nghiệp này cái các
Dharma is conveyed to everyone, even just through
quỹ đạo hữu tới ai không một câu chuyện
my own story.
của mình thôi mình cũng chuyển tải được
That is the Four Noble Truths: suffering, the
Phật pháp rồi đấy là Tứ Diệu Đế đấy khổ
cause of suffering, and how to resolve
nguyên nhân của khổ và cách giải quyết
suffering. The Four Noble
gì giải quyết khổ tương ứng với cái mông
Truths are
cầu của người cư sĩ tại gia còn Tứ diệu
higher, addressing birth, sickness, and
đế cao hơn là giải quyết sinh giảm bệnh
death. Just keep the Dharma in mind. And with
chết nhé Cứ quỹ đạo hữu nhá Còn với
our karmic connections, we
thiết kế duyên của chúng ta thì chúng ta
will convey the Dharma in a way that suits
sẽ chuyển tải thứ rượu đến phù hợp với
our lay life. That's how
lại đời sống tại gia của chúng ta đấy
we must convey the Dharma.
trên chúng ta phải chuyển tải Phật pháp
Your second position is that you are 35 years old.
vị trí thứ 2 của bạn đó là bạn à 35 tuổi
You see that encountering the
rồi Thế bạn thấy cái việc bận gặp Phật
Dharma is very beneficial and the Dharma is very
Pháp rất là Hữu và Phật Pháp rất là cao
precious. You fear that in this life you will
quý trên bạn sợ rằng cái kiếp lại bạn
not be able to continue, so you wish to
không đi suốt ra được thì bạn mong muốn
be born and share the Dharma so that you can
được xuất ra giao duyên để bạn có thể là
bring benefit to yourself and to
đem đến lợi ích cho mình cho cái việc
many future lives. Respectfully,  Regarding your situation,
xuất ra trong nhiều kiếp sau thì Kính
Venerable Hoang Quan
thưa các bạn thế này tâm chú Hoàng Quán
shared this: In the time of the Buddha, there was no
chia sẻ thế này ạ thời Đức Phật không có
such thing as leaving the world based on circumstances. We are
chuyện xuất ra theo duyên chúng ta là
true students, and the monks are also
người học thật nhá các thầy cũng là
Buddhist practitioners. They must follow the
người học phật các thầy phải làm đúng
Buddha's teachings correctly. For example, in Thailand,
theo lời Phật dạy Ví dụ ở bên Thái Lan
people leave the world for
ấy là người ta xuất ra là người ta gọi
three months, saying, "I leave for three months to
là tôi xuất ra 3 tháng 3 tháng đó để tôi
cultivate merit and repay my parents' kindness."
tu các công đức thì tôi báo hiếu cho bố
They have their purpose:
mẹ thôi cứ là người ta có mục đích của
leaving for the sake of merit and
người ta là xuất ra chỉ để làm công đức
filial piety. But that's not entirely in
báo hiếu thôi Nhưng như thế cũng chưa
accordance with the Buddha's teachings.
đúng với lời Phật dạy đâu
Because the Buddha's teachings say that to repay one's
anh Bởi vì lời Phật dạy là muốn báo hiếu
parents' kindness, one should leave the world to cultivate
mẹ cha thì nên làm gì phải xuất ra tu
virtue and practice diligently, not just for
hành cơ cơ khí đạo hữu chứ không phải
three months.
xuất ra có 3 tháng như vậy
In Thailand, only
anh vàng ở bên Thái Lan thì chỉ cho
men are allowed to leave the world. Because the
người nam xúc ra thôi Bởi vì các các vị
kings thought that men could
vua các vị nghĩ rằng là người Nam có thể
leave the world seven times, so leaving
xuất ra được 7 lần cho nên xuất ra một
once, returning to secular life, and then
lần rồi hoàn tục rồi sau lại có thể xuất
leaving again is also good. But, dear fellow
ra tiếp cũng tốt nhưng mà Kính thưa quý
practitioners, we have just sown the seed of
đạo hữu Mình vừa mới đeo cái duyên xuất
leaving the world, but we have also sown the seed of
ra nhưng mình lại vừa mới gieo cái duyên
returning to secular life.
hoàn tục đấy suốt ra rồi Hoàng tục đấy
That's the value of secular life in the end.  This very act of returning to secular life
nó quý ở lũng thì chính cái duyên hoàn
will hinder one's
tục này nó sẽ làm cản trở mình trong các
subsequent attempts at rebirth. Please understand
lần xuất ra sau chứ Quý lời hiểu rõ chắc
this clearly. In Vietnam, we have a
này chả vợ ở Việt Nam chúng ta có một
misconception that the practice of rebirth is
điều mà tâm chú Hoàng quán cho là mê lầm
not in
đó là xuất ra giao duyên đã chưa phải là
accordance with Buddhist teachings.
đúng pháp của Phật rồi lại còn sóc da do
Furthermore, some temples allow women to
duyên cho những người nước nữa người nữ
rebirth only once, with a
chỉ được xuất ra duy nhất một lần có quỹ
limited timeframe. If they return to secular life, they will
đạo hữu hạn nếu hoàn tục thì trong kiếp
never be able to rebirth again in this lifetime.
này vĩnh viễn không được xuất ra nữa
That means they will never be able to rebirth
tin tức là vĩnh viễn không được xuất ra
again in this lifetime. Yet, some
trong kiếp này nữa thế mà có một số ngôi
temples allow women to rebirth, meaning
chùa xuất ra cho ngày nữ thép Tức là
they are taking away the opportunity to officially rebirth.
mình đoạt đi cơ hội được suốt ra chính
This is
đã đoạt đi mất cơ hội đó là việc làm
not a righteous act, not a
chứ không phải là đúng pháp không phải
noble benefit, not
là lợi ích cao quý đạo hữu không hề lợi
beneficial to sentient beings. It severs the karmic connection and the path to
ích cho chúng sinh đó là đoạn mất cái
enlightenment for sentient beings.
mất kinh nhân duyên thủ thắng của chúng
Because women have their own karmic connections,
sinh Bởi vì người nữ có căn duyên riêng
even if a woman has returned to secular life and then
cho nên người nào đã hoàn tục rồi mà có
rebirths, she cannot practice
xuất dao cũng không tu được nữa không tu
again. Therefore, the Buddha's wisdom
được nữa cho nên vẫn Tuệ nhãn Đức Phật
has affirmed that a woman who has reborn will not be able to
đã khẳng định người nữ đã xuất ra màu
rebirth.  The custom is to not allow them to leave the world again. The reason
hoàn tục thì không cho xô ra nữa Lý do
why they are not allowed to leave again is because
tại sao lại không cho Suốt ra nữa vì cái
this worldly karmic connection prevents them from
nhân duyên Hoàng tục này khiến cho họ
achieving enlightenment in their
không thể đạt thuộc pháp trong lần xuất
next outing. Therefore, the Dharma practitioners see
ra tiếp thế cho nên các quỹ đạo hữu thấy
that when a person returns to secular life, it's not
là khi nhân viên hoàn tục cũng không
very good, right?
phải là tốt lắm phải không đối với người
For women, it's still allowed
nữ còn đối với người Nam thì nó còn được
77 times, so it hasn't had a significant impact on the
77 lần cho nên cũng chưa Ảnh hưởng nóng
Dharma practitioners yet. So now,
các quỹ đạo hữu rõ chị ạ Thế thì bây giờ
let's remember this:
chúng ta nhớ thế này
When the Buddha practiced the Eight Precepts, the karmic
Khi ngài tu Bát Quan Trai giới chính
connection for leaving the three
lảng nhân duyên của việc ra khỏi tam
realms is called leaving the world and sowing the karmic seed for one day and
giới gọi là xuất gia gieo Duyên một ngày
one night, meaning leaving for one day and one night. The Dharma
một đêm tức là xuất ra một ngày một đêm
practitioners who followed the
đấy các quý đạo hữu các quỹ đạo Hữu Thọ
Eight Precepts correctly were allowed to
đúng Bát Quan Trai giới tức là chúng ta
leave for one day and one night, and
được xuất ra một ngày một đêm
we didn't lose the opportunity to
khi mà chúng ta lại không mất đi cơ hội
leave in
em bị mất một lần xuất ra trong hình
our physical form. The Buddha, with his
tướng của chúng ta đến Đức Phật với trí
wisdom and compassion, clearly understood that a lay person practicing the Eight Precepts for
tuệ và lòng từ ngày đã rõ biết người cư
one day a month
sĩ tại gia 1 tháng một ngày tu Bát Quan
is practicing the conduct of a
Trai giới là thực hành hạnh của người
monastic and receiving the merit of
xuất gia và được công đức của người xót
compassion for one day and one night, and it is the cause for
xa trong một ngày một đêm và là nhân cho
us to leave this three realms.  My fellow practitioners, I
chúng ta ra khỏi tam giới này cơ khí đạo
find these two gentlemen very good. Therefore, fellow
hữu thấy hai ông ạ rất hay nhá chê nên
practitioners should practice the Eight
các quỹ đạo hữu Hãy tu Bát Quan Trai
Precepts for one day and one night in purity. This is the cause and effect
giới một ngày một đêm thanh tịnh là nhân
for oneself, and it is also the
duyên xuất ra cho mình mà nó cũng là cái
result of practicing for one day and
quả của việc xuất ra một ngày một đêm là
one night. Because of this practice, there is a
được xuất ra một ngày đêm cho nên nó có
reward. We shouldn't
quà của nọ nhé trên chúng ta không tội
miss this opportunity to shave our heads and receive our
gì làm mất đi cơ hội mà xuống tóc trình
reward. And when we have
thưởng của chúng ta Còn khi chúng ta đã
shaved our heads, it means we are
xuống tóc tình tưởng là chúng ta tù
seriously practicing Buddhism, and it will benefit
nghiêm túc nhá cái nó sẽ lợi ích cho
us even more. Yes, yes, yes,
chúng ta nhiều hơn anh